[음악: '시카고 타자기' 주제곡]
[기관총 효과음]
[타자기 치는 소리]
[총 장전하는 소리]
[총소리]
[타자기 치는 소리]
[분위기 고조시키는 음악]
[지지직거리는 소리]
[조명 켜지는 소리]
[소란스러운 소리]
[지지직거리는 소리]
[화면 강조 효과음]
[비명소리]
(휘영) 조청맹의 이름으로
조선의 독립 의지를 만천하에 알리며
조선의 해방을 가로막는 자들을
처단한다
[총소리]
[비명소리]
(영민) 빨리 움직여!
(휘영) 살아남은 동지들은
중간 지점에서 집결한 뒤
경성역으로 이동
만주행 열차에 오릅니다
반드시... 살아서 만납시다
[총소리]
[분위기 고조시키는 음악-계속]
(영민) 움직여!
움직여!
[일제 형사들의 쓰러지는 탄성]
[총소리]
멀리 가진 못했다
어서 쫓아!
[총소리]
(휘영) 저격수 류수현은
무대에서 내려온 즉시
연회장을 빠져나와
중간 지점에서 합류
경성역까지 동지들을 엄호합니다
(영민) 아나스타샤 양?
[긴장되는 음악]
아나스타샤 양 아니십니까?
[총 겨누는 소리]
맞군요, 아나스타샤 양
오늘도 작곡가 선생님을
만나 뵈러 가는 길입니까?
- 열어봐
- (일제 형사1) 예
[가방 여는 소리]
(영민) 어후, 저런
굉장히 위험한
악기를 연주하시는군요
[분위기 고조되는 음악]
[떨리는 숨소리]
- (이 동지) 오셨습니까?
- (휘영) 모두들 무사합니까?
(이 동지) 자결한 동지들 외엔
모두 무사합니다
신 동지는 부상당한 겁니까?
(신율) 아, 별거 아닙니다
짐이 될 정도는 아니니까
걱정하지 마십시오
모두 모였으면 경성역으로 이동
(단원1) 저기
류수현 동지가 안 보입니다
아까 분명 손님들 틈에 섞여
연회장을 빠져나가는 걸 봤는데
(신율) 우리보다 먼저
연회장을 빠져나갔다면
벌써 도착하고도
남았을 시간 아닙니까?
(단원1) 혹시
오는 길에 붙잡힌 건...
[초조한 음악]
(영민) 그저 조청맹의
수장을 잡기 위해
미끼로 초대를 했을 뿐인데
아나스타샤 양이
조청맹의 저격수였다니
본의 아니게
월척을 낚은 기분입니다?
말했잖아요
나는 조청맹이
뭐에 쓰는 물건인지 모른다고
(수현) 연회장에서 만난 손님에게
약간의 돈을 받고
물건을 운반해주기로 한 것뿐이에요
그 안에 총이 들어있을 줄은
꿈에도 몰랐어요
저런
저도 제 부하에게 약간의 돈을 주고
부탁을 하나 했거든요
[분위기 고조되는 음악]
'아나스타샤가 연회장에
들어오는 그 순간부터'
'한순간도 시선을 떼지 말고'
'예의주시하라'
(수현) 저런
왜 그런 쓸모없는 일에
병력을 낭비하셨을까?
조청맹의 수장이 누구야?
[긴장되는 음악]
안타깝네요
대답할 수 있는 질문을 해주시면
기꺼이 협조해 드릴 텐데
[한숨]
네가 왜 여기에 묶여있는지
궁금하지 않아?
뭘 낚으려고 날 여기에
묶어놨는지는 모르겠지만
미끼 잘못 선택했어, 당신
눈빛이다
너희들의 눈빛
[신율과 휘영의 웃음]
(영민) 자
여기서 탐정 놀이를 한번 해볼까?
가설 하나
'신율과 서휘영 중의 한 명은'
'조청맹의 수장이다'
[흥미로운 음악]
진실 하나
'그들은 아나스타샤를 사랑한다'
예상 하나
'고로'
'반드시 널 구하러 온다'
말했잖아!
(수현) 나는 조청맹 따위는 모른다고!
과연 그럴까?
데리고 들어와
(신율) 정말 이대로
경성을 뜰 생각이야?
수현이를 버리고 갈 순 없잖아
구하러 가야지
(이 동지) 그러다
기차를 놓치고 맙니다
여기서 더 이상 지체할 수 없습니다
그럼 먼저들 가십시오
수현이는 제가 남아서...
수현이가 어디 있는지 알고?
(신율) 어떻게든 알아내야지
그 몸을 하고?
그래서 이대로 버리고 가?
(신율) 수현이는 우리의 동지야!
(휘영) 황금정과 연회장에서
죽은 동지들도
우리의 동지였어
[비장한 음악]
조국을 위해서 싸우겠다고
결심한 순간부터
스스로의 목숨은 스스로 구해야 돼
그게...
우리의 운명이야
(신율) 휘영아
시간에 맞춰가지 않으면
다음 거사를 준비할 수가 없어
이대로 경성역으로 갑니다
[발소리]
[총 겨누는 소리]
(강 동지) 접니다
[강 동지의 가쁜 숨소리]
(이 동지) 뭐야, 강 동지였어?
[긴장되는 음악]
강 동지는 경성역에 먼저 도착해
주위를 정탐한다고 하지 않았소?
(강 동지) 경성역에
이미 경찰들이 쫙 깔려있습니다
경성역뿐만이 아닙니다
시내 곳곳에 경찰들이 배치돼
물 샐 틈 없는
검문검색을 하고 있습니다
게다가
어디서 정보가 샜는지
우리가 타기로 한 기차 칸은
아예 사복경찰들이 들어앉아 있습니다
[문 열리는 소리]
[의미심장한 음악]
[떨리는 숨소리]
[옅은 한숨]
(영민) 너희 총잡이가 맞아?
[당황하는 신음]
[영민이 책상을 쿵 친다]
[소피아의 놀라는 신음]
아들의 명을 단축하고 싶어?
대답해
너희들 저격수가 맞아?
[떨리는 숨소리]
[무거운 한숨]
[한숨]
[흡족한 한숨]
- 데리고 가
- (일제 형사2) 예
[소피아의 떨리는 숨소리]
[소피아의 한숨]
(휘영) 일단은 각자 흩어져
당분간 상황을 지켜보도록 합시다
신분이 아직 노출되지 않은 동지들은
평소대로 일상을 유지하고
혹, 일경들의 감시가 따라붙으면
은신처로 몸을 숨긴 후
늘 하던 방법으로
연락을 취하도록 합시다
(함께) 예
(휘영) 가자
(신율) 휘영아
일단 수현이부터
상처가 덧날 수도 있어
치료부터 해야 돼
[아련한 음악]
[인력거 움직이는 소리]
(여자1) 여기가
조청맹 아지트였다면서요?
(여자2) 어우, 어떡해
이제 조만간 문 닫는 거 아니야, 여기?
운이 좋았다
다행히 꿰맬 필요는 없겠어
[고통스러운 신음]
[신율이 숨을 들이켠다]
(신율) 그, 우리 어머니
새벽마다 정화수 떠놓고
못난 자식
굽어살펴달라고 빌더니
그 덕 좀 본 것 같다
[문 열리는 소리]
(조 선생) 수장님 큰일 났습니다
아무래도 류수현 동지가
허영민이라는 자에게
붙잡힌 것 같습니다
[분위기 고조시키는 음악]
[한숨]
(신율) 수현이가 저격수라는
사실까지 알아챈 겁니까?
소피아가 입을 열었다면
소피아가 입을 열다니, 그게 무슨?
(신율) 설마, 마담 소피아가
밀정이었단 말입니까?
틀림없습니다
거사 직전, 행방을 감췄던 소피아가
(조 선생) 총독부로 들어가는 걸
목격한 동지가 있습니다
수현이가 위험해
총상 입은 몸으로
경찰의 검문검색을 피하겠다고?
(휘영) 차라리 '그날 내가
총격전을 벌인 조청맹의 조직원이요'
선전을 하고 다녀
(신율) 그럼 이대로 가만히 있어?
수현이 성격에
밀고를 할 리는 만무하고
결국 고초 끝에 죽어 나가게 될 거야
구하러 가야 돼
(휘영) 그 총 내려놔
네가 안 가면 나 혼자서라도 가
(휘영) 멈추세요, 신 동지!
[무거운 음악]
수장 명령입니다
잊었습니까?
그날 황금정에서
폭탄 거사를 마친 동지들은
체포되기 직전
모두 자결했습니다
조직을 지키기 위해
동지들의 목숨을 구하기 위해
휘영아
어디에
무엇에 목숨을 걸지는
스스로 결정하는 겁니다
(휘영) 지키는 것 역시
스스로 해야만 합니다
거기에 류수현 동지만
예외가 될 수는 없습니다
- 서휘영!
- 경성을 빠져나가 전열을 정비하고
탈취한 군자금으로 무기를 마련하여
다음 싸움을 준비하는 것이
이번 거사의 최종 목표였습니다
(휘영) 살아남은 자들은
거사를 완수해야 할 의무가 있습니다
그것이
먼저 간 동지들에 대한
애도입니다
조 선생
살아남은 동지들을 확인해 주십시오
인원이 파악되면
빠져나갈 방법을 모색하겠습니다
알겠습니다, 수장님
[문 여닫는 소리]
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
(소피아) 먹어
그래야 버텨
[수현의 분한 신음]
[한숨]
계속 이렇게 버티면
고초를 겪게 될 거야
상상을 뛰어넘는 고통이지
차라리
죽여달라고 소리치게 될 거야
동지들을 팔아넘기고
밥이 목구멍으로 넘어갔어?
포기하고 편해져
(소피아) 그다음은
수장이 알아서 할 일이야
언제부터였어?
지난번 작전 때
정보를 흘린 것도 당신이야?
왜 그랬어?
어떻게 이럴 수가 있어!
모두들 당신을 누님처럼 생각했는데
나한테는 엄마나 다름없었는데
그럼 어떡해!
내 아들이 죽게 생겼는데!
(소피아) 기생 아들이란 소리
안 듣게 하려고
낳자마자 젖 한 번 물려보지도 못하고
떠나보낸 아들이야
멀리서나마 지켜보는 낙으로
모진 인생 버텨왔어
사연 없는 사람 있어?
그 아이가 지금
형무소에 갇혀
죽을 날만 기다리고 있어
(소피아) 조선인 여학생을 겁탈한
일본 형사를 죽인 죄로
[쓸쓸한 음악]
그 아이만 살릴 수 있다면
난, 난 뭐든 해
[떨리는 숨소리]
그럼 동지들은?
(수현) 당신을
혈육처럼 믿었던 동지들은!
알 게 뭐야, 내가!
(소피아) 그래봤자 다 남이야
내 속으로 낳은 새끼가 먼저야
조국보다
내 자식을 살리는 게 먼저라고
나한테 아무것도 해준 게 없는
조선을 내가 왜 살려야 되는데, 왜!
그렇다면 처음부터
발을 디디지 말았어야지!
[문 열리는 소리]
(일제 형사3) 조용히 안 해!
나와
[소피아의 한숨]
[수현의 떨리는 숨소리]
용서 못 해
(수현) 당신 절대 용서 못 해
내가 살아있는 한
아니, 죽어서도
절대 용서 안 한다고, 내가!
[수현의 울분에 찬 숨소리]
[떨리는 숨소리]
[문 닫히는 소리]
[문 잠기는 소리]
[흐느끼는 소리]
[한숨]
[새 울음소리]
[풍경 소리]
[휘영의 한숨]
[풀벌레 울음소리]
[휘영의 힘없는 한숨]
[한숨]
[아련한 음악]
[괴로운 한숨]
(휘영) 야, 인마, 여자애가
그렇게 덜렁대서 시집이나 가겠냐?
[휘영의 한숨]
입으로 들어간 밥알보다
밖으로 튀어나온 밥알이 더 많겠다
[어이없는 웃음]
저도 한 그릇 주세요
(여자3) 네
누가 쫓아와?
먹고 불 끄러 가야 돼?
아니, 얼른 먹고 밥값 하려고
누가 너더러 밥값 하래?
밥값 하란 말 들을 때까지
빈둥거리면 그게 사람이야?
(어린 수현) 사람이면
밥값, 목숨값은 하고 죽어야지
그래야 사람이지
[코웃음]
(휘영) 천천히 먹어
그러다 혼삿길 막힌다, 너
(어린 수현) 걱정 마, 나 결혼할 사람 있어
결혼할 사람 있어?
그게 누군데?
나 구해준 복면남
(어린 수현) 그 사람 찾아서
결혼할 거야
첫눈에 반했거든
[웃음]
[옅은 웃음]
(휘영) 찾을 방법은 있고?
어떻게든 찾아야지
찾아서 결혼한다고?
- (수현) 응
- 그게 대체 무슨 자신감이냐?
뭐가?
(휘영) 아니, 그쪽 사정도
들어봐야 할 거 아니야?
네가 결혼하자고 하면
'아이고, 감사합니다'
하고 황송해할 것 같아?
네가 그렇게 매력이...
넘치나?
[옅은 웃음]
너도 그래
목숨 구해줬다고 결혼을 해?
목숨 구해줄 때마다 결혼하면
남편이 몇 명이나 되는 거냐, 대체?
[수저 놓는 소리]
(수현) 염려 마
일처다부제가 될 일은 없을 테니까
이제부터 내 목숨은
내가 지킬 거거든
[풀벌레 울음소리]
[음악: '시카고 타자기' OST]
(수현) 맞지?
그때 나 구해준 복면
(휘영) 무슨 소리야? 대체
[놀라는 탄성]
[일제 형사들의 다급한 소리]
[다급한 숨소리]
(수현) 조국에 터럭만큼도
도움 안 되는
쓰레기 연애소설을 계속 쓸 거면
이렇게라도 조국에
도움이 될 일을 해봐
[안경 떨어뜨리는 소리]
[화면 강조 효과음]
[음악: '시카고 타자기' OST-계속]
[문 열리는 소리]
[커튼 걷는 소리]
[휘영의 머쓱한 한숨]
(수현) 어릴 때
내 목숨 구해준 그 사람 말이야
(휘영) 또 그 얘기야?
대체 언제까지
굉장히 도도하고 까칠했어
(수현) 어린애가 얼굴 좀 보자 하는데
죽어도 안 보여주고
이름도 안 가르쳐주고
그 사람이 그런 말을 했어
혼자 살아남아도 괴로워하지 말라고
더 강해지라고
그 말이
살아오는 동안 나한테는
힘이 되고 위안이 됐어
[수현의 옅은 웃음]
만나서 결혼은 못 해도
고맙다는 말, 꼭 전하고 싶었어
정말...
나 구해준 복면 아니야?
(휘영) 율이가 들으면 서운해해
근데 나는 왜 자꾸
형님이 거짓말하는 것 같지?
(수현) 그 거짓말이 왜 자꾸...
슬프게 느껴지지?
[풀벌레 울음소리]
(수현) 아, 됐어요
이제 피하지 않아도 돼
나 마음 완전히 접었거든
대신 다음 생에
해방된 조선에서 다시 태어나면
그때는
나 여자로 봐주는 거예요?
[음악: '시카고 타자기' OST]
괜히 망설이지 말고
철벽 치지도 말고
거짓말하지도 말고
혼자 아프지도 말고
나한테 솔직하게
다 말해달라고요
이번 생에 못 해 준 거
다 해준다고 약속해
왜 자꾸 다음 생을 말해?
[힘겨운 숨소리]
(휘영) 그럼 너도 약속해
반드시 살아 돌아와
수장 명령이야
(수현) 응, 약속 지킬게
반드시 살아서 돌아갈게
[흐느끼는 소리]
(신율) 여기서 혼자 뭐해?
[떨리는 숨소리]
아이고, 그, 진통제를 얼마나 쓴 거야?
못 깨어날 뻔했잖아
아예 죽일 작정이었어?
안 그랬다간
폭탄 들고 총독부 건물로
뛰어들 태세였어
[옅은 웃음]
그러라고 냅두지 그랬어?
그러기에는 아까운 청춘이잖아
살려둘 만큼
쓸모가 있긴 한 모양이지, 내가?
(휘영) 뭐...
말만 잘 들으면
[웃음]
(신율) 휘영아
(휘영) 말해
(신율) 이제 우리
헤어질 때가 된 것 같다
[차분한 음악]
그게...
무슨 소리야?
나는 경성에 남을게
너는 동지들과 함께 만주로 가
[한숨 쉬며] 안 돼
(휘영) 지금 경성에 남는 건 위험해
일단 만주로 피했다가
시간이 좀 지나면 다시 경성으로...
걱정하지 마
나는 친일파 아버지를 둔 덕에
뒷배가 든든하잖아
(신율) 그러니까
내가 앞으로 무슨 일을 하든
내 걱정은 하지 마라
[옅게 웃으며] 어떻게든
살아남을 테니까
[한숨 쉬며] 율아
(신율) 그리고
다음 생에는 양보할게
대신
이번 생에는
내가 그 아이를 지킬 수 있게 해줘
[코웃음]
[자동차 문 닫히는 소리]
(영민) 아...
[무거운 음악]
다시 뵈니 반갑군요
그간 어떻게 지내셨습니까?
수현이는 지금 어디 있습니까?
수현이라면...
[웃음]
아나스타샤 양 말입니까?
(신율) 잡아뗄 생각이라면
관두시는 게 좋을 겁니다
부친 덕에
저도 총독부 인맥이 꽤 됩니다
[한숨 쉬며] 그렇습니까?
그럼 조청맹의 저격수를
함부로 빼줄 수 없다는 것도
잘 알고 계시겠군요?
(영민) 죄송합니다만
세상엔 돈으로
되지 않는 일이 있답니다
그럼
[화면 강조 효과음]
[분위기 고조시키는 음악]
조청맹의 수장과
교환하는 것은 어떻겠습니까?
(강 동지) 수장님
(휘영) 무슨 일입니까?
조청맹의 수장이 잡혔답니다
[의미심장한 음악]
그게 무슨 소리입니까?
아무래도
신 동지가 류 동지를 빼내기 위해
거짓 자수를 한 것 같습니다
[강 동지의 한숨]
[화면 전환 효과음]
걱정하지 마
나는 친일파 아버지를 둔 덕에
뒷배가 든든하잖아
(신율) 그러니까
내가 앞으로 무슨 일을 하든
내 걱정은 하지 마라
[옅은 웃음]
어떻게든 살아남을 테니까
[화면 전환 효과음]
(강 동지) 차라리 잘됐습니다
저들이 조청맹의 수장을
체포했다고 믿는 동안은
경계가 소홀해질 테니
이틈을 타서
경성을 빠져나갈 방법을
모색해야 합니다
시간이 없습니다
신 동지 집안 정도면
어떻게든 아들을
빼낼 방법이 있을 겁니다
신 동지가 시간을 벌어주는 동안
빨리 움직여야 합니다
그래야 후일을
도모할 수 있지 않겠습니까?
(영민) 조청맹의 수장이라면
함께했던 동지들에 대해
누구보다 잘 알겠군요?
단번에 조직도를 그려낼 수 있을 만큼
아시겠지만 조청맹은
비밀과 위장을
생명처럼 여기는 조직입니다
아무리 꼭대기라 한들
조직원 모두를 아는 건 아닙니다
(영민) 말단 조직원들은 몰라도
각 라인의 핵심 조직원을
모른다는 것은
말이 안 되지 않습니까?
명색이 수장이라는 사람이 말입니다
(신율) 불행히도
핵심 조직원들은
지난번 황금정 폭탄 거사 때
모두 자결했습니다
[영민의 한숨]
그렇습니까?
[영민이 책상을 탕 친다]
데리고 들어와
[문 열리는 소리]
[분위기 고조시키는 음악]
(신율) 수현아!
[신율의 놀라는 신음]
누구야?
카르페디엠 사장
너희들 수장이 맞아?
수장이 누군지 모른다 했잖아, 나는!
저격수가 수장의 지시를 받지 않으면
누구의 지시를 받아!
[뺨 때리는 소리]
[수현의 아파하는 탄성]
(신율) 허영민!
[신율의 아파하는 탄성]
[신율의 거친 숨소리]
[무거운 음악]
[영민의 한숨]
(영민) 됐어
- 데리고 나가
- (일제 형사2) 예
[신율의 떨리는 숨소리]
수현아, 수현...
(수현) 말하지 마
절대 그 사람 이름을 말하면 안 돼
그렇게 해줄 거지?
버텨줄 거지?
대답해, 형님
(신율) 수, 수현아, 수현...
[문 닫히는 소리]
[신율의 떨리는 숨소리]
네가 이러고도 조선인이야!
[떨리는 숨소리]
너희들 수장이 누구야?
나라고 했잖아!
[무거운 음악]
[영민의 코웃음]
아니, 넌 아니야
왠지 알아?
(영민) 조청맹의 수장은 지금껏
절대 뒤를 남긴 적이 없어
조청맹의 수장이라면 절대
폭발 시간을 확인하기 위해
시계를 보는 어리석은 짓은
절대 하지 않아
사내의 감정을 들켜 자신의 약점을
만들어놓았을 리도 없고
무엇보다 여자 때문에
여자 하나 살리자고
제 발로 총독부에 걸어오는
멍청한 짓은 절대 하지 않아
흠, 나도 멍청했지, 인정해
덫을 놓고 미끼를 던져놓고
'걸려라, 물어라'
기다렸고 낚였는데
왠지 이질감이 느껴지더라고
그때 깨달았지
아!
'이거 어쩐지 너무 쉽구나'
'지금까지 조청맹 수장이 보여왔던'
'행동 패턴과는 다르구나'
알아들었으면 말해
너희들 꼭대기가 누구야?
말했잖아
수장은 나라고
네 입으로 말하지 않으면
여자는 죽게 될 거야
[영민의 옅은 한숨]
(영민) 아...
걱정 마세요
신 형은 털끝 하나
건드리지 않을 테니까
대단한 가문의 자제분을
함부로 대할 수야 있나요?
그런데 걱정입니다
신 형이 대답할 때까지
아나스타샤 양이
대신 고초를 겪게 될 텐데
그때까지 잘 버텨줄지 말입니다
(신율 집사) 어르신께서
율이 도련님을 빼내시려고
그냥 백방으로 그냥 노력 중이신데
도련님 본인이 곧 죽어도 '내가'
'조청맹의 수장이다'
하고 우기고 있는 통에
만고의 소용이 없답니다
아, 대체 왜 그런
고집을 피우시는 건지
아니라고 한마디만 하면
바로 나오실 수 있는데
[자전거 벨 소리]
카르페디엠에 있던
다른 이들의 소식은
들은 바가 없으십니까?
글쎄요
조청맹의 아지트였다는 소문이 돌면서
모두들 흩어졌지요
(신율 집사) 거기 마담인가 뭔가는
행방이 묘연하다 하고
아, 거기 그 아나스타샤인지
뭔지 하는 가수가 글쎄
조청맹의 저격수였다지 뭡니까?
아, 그래요?
(신율 집사) 그년이
수장의 이름을 불기만 하면
우리 도련님이 바로 풀려나시는 건데
이 모진 고초에도
입 한 번 꿈쩍 안 한답니다
아휴, 그 아주 독한 년이에요
[신율 집사의 한숨]
[영민의 한숨]
(영민) 말귀를 참 못 알아들으시네
경성제대 법학부 출신이라며?
우리가 조직도까지 입수해서
미리 그려놨잖아
거기에 이름만 채워 넣으라니까?
[영민의 한숨]
데리고 들어와
[문 열리는 소리]
[우울한 음악]
오늘도 밤새 안녕한지
확인해 봐야지?
아나스타샤 양, 견딜 만하십니까?
[힘겨운 숨소리]
저도 아나스타샤 양을
그만 괴롭히고 싶은데
신 형이 협조를 안 해줘서 말입니다
조금만 더 견뎌주셔야겠습니다
- 데려가
- (일제 형사2) 예
[영민의 한숨]
[문 닫히는 소리]
[떨리는 숨소리]
[분위기 고조되는 음악]
[책상 쾅 치는 소리]
[영민의 한숨]
부고문 작성해?
(영민) 여전히 꼭대기 자리는
비워져 있고
채워진 놈들도 전부
황금정에서 이미 죽은 놈들이잖아!
[한숨]
데려와!
[연필 떨어뜨리는 소리]
[문 열리는 소리]
[수현의 힘겨운 숨소리]
[쿵 울리는 효과음]
[괴로운 탄성]
[무거운 음악]
[괴로운 신음]
(신율) 수...
[떨리는 숨소리]
[괴로운 신음]
[의자를 탁 놓는다]
(영민) 아나스타샤 양이
왔다 갔다 하는 걸 힘들어해서요
이제부터는 여기서
신 형과 함께 진행할까 합니다
[놀라는 신음]
밖에 있나?
[떨리는 숨소리]
제발, 제발...
[문 열리는 소리]
[일제 형사2의 힘쓰는 탄성]
[수현의 힘겨워하는 탄성]
(일제 형사2) 일어나
[힘겨운 한숨]
[총 겨누는 소리]
(신율) 안 돼! 안 돼!
[신율의 놀라는 탄성]
안 돼...
[의자 넘어가는 소리]
(영민) 그러니까 적으라고, 이 새끼야
이름 석 자 적기가 그렇게 어려워?
(수현) 말하면 안 돼
[애잔한 음악]
안 할 거지?
버틸 거지?
[영민의 한숨]
(영민) 불어, 너희들 수장이 누군지
[분위기 고조되는 음악]
불라고, 당장
[한숨]
말해, 말해, 말하란 말이야!
좋아, 언제까지 버티는지 두고 보자
[놀라는 신음]
[총 겨누는 소리]
[애잔한 음악]
서휘영!
[떨리는 숨소리]
[조용한 음악]
[코웃음]
(신율) 우리 수장...
[신율의 울먹이는 소리]
[수현의 떨리는 숨소리]
[울먹이며] 서휘영...
[오열한다]
[흐느끼는 소리]
[신율의 울음]
(휘영) 다들 모였습니까?
(함께) 예
(휘영) 이 동지
알아보라고 한 건 어떻게 됐습니까?
(이 동지) 지시하신 대로
이틀 후에 인천항을 출발하는
배편을 수배해 놨습니다
강 동지
(강 동지) 위조신분증도 확보됐습니다
다들 위조된 신분과
위장술은 숙지해두셨습니까?
(함께) 예
그럼 30분 후에 출발하겠습니다
(휘영) 각자 정해진 루트대로 움직여
정해진 시간 안에
인천항에 집결해야 합니다
그곳에서 전열을 정비한 후
대련으로 향하겠습니다
(단원2) 예
이곳도 더 이상 안전하지 않습니다
서두릅시다
강 동지
(휘영) 나 좀 봅시다
(강 동지) 방금...
뭐라고 하셨습니까?
저를 대신해서
만주까지 동지들을
통솔해달라고 부탁드렸습니다
수장님은요?
저는 경성에 남습니다
수장님
남아서 해야 할 일이 있습니다
(강 동지) 지금 이런 상황에
홀로 경성에 남겠다는 건
- 위험천만한 일입니다
- 할 일을 마친 후에
동지들의 뒤를 따르겠습니다
(휘영) 그때까지 강 동지가
저를 대신해서...
(강 동지) 신 동지와 류 동지를
구하러 가시는 겁니까?
[무거운 음악]
(휘영) 부탁드립니다
[한숨]
우리도 함께 가겠습니다
강 동지
(강 동지) 신 동지와 류 동지는
우리의 동지이기도 합니다
제가 해야 할 일입니다
(휘영) 지금 다 같이 움직이는 건
대단히 위험합니다
왜 수장 혼자 모든 걸
짊어지려고 하십니까?
(휘영) 아니요
저는 지금
수장이라는 책임을 내려놓고
단 하루만
평범한 벗이 돼 보려는 겁니다
남자가 돼 보려는 겁니다
꼭 구출에 성공해서 함께 가겠습니다
그때까지 동지들을
잘 부탁드리겠습니다
[한숨]
(강 동지) 하루만
벗으로 살다 오십시오
하루만 남자로 살다 오십시오
대신, 반드시 살아서
두 사람과 함께 오셔야 됩니다
[총소리]
[휘영의 놀라는 신음]
(일경) 이리 와!
[단원들의 아파하는 탄성]
[어두운 음악]
[강 동지의 저항하는 소리]
(강 동지) 놔! 놔, 새끼들아!
[단원들의 저항하는 소리]
(영민) 서휘영이 보이지 않는다
주변을 샅샅이 뒤져!
[총소리]
[일경의 쓰러지는 탄성]
서휘영이다, 어서 움직여
(일제 형사4) 예
[총소리]
[일제 경찰의 쓰러지는 탄성]
[일제 형사5의 쓰러지는 탄성]
[분위기 고조시키는 음악]
(휘영) 강 동지
강 동지, 강 동지!
어서 이동해서
마지막 작전을 수행하십시오
- (강 동지) 수장
- (휘영) 수장 명령입니다
어서!
하산
(강 동지) 하산, 하산하라!
[총소리]
[강 동지의 쓰러지는 탄성]
[긴장되는 음악]
[휘영의 놀라는 신음]
[일제 경찰의 쓰러지는 탄성]
[영민의 쓰러지는 탄성]
[영민의 아파하는 신음]
[총알 떨어진 소리]
[휘영이 총을 버리고 도망간다]
(영민) 뭐해! 빨리 쫓아!
[가쁜 숨소리]
[당황하는 탄성]
[차분한 음악]
[수풀 헤치는 소리]
[총소리]
[일경들의 쓰러지는 탄성]
[휘영의 고통스러운 탄성]
(영민) 그만!
[휘영의 쓰러지는 탄성]
[휘영의 한숨]
반드시 생포하라고 했잖아
[비장한 음악]
[휘영의 거친 숨소리]
[의미심장한 웃음]
(태민) 나 이제...
지쳤다, 세주야
[놀라는 신음]
[세주의 다급한 숨소리]
[세주의 힘쓰는 탄성]
[세주의 거친 숨소리]
(태민) 나와
나와, 이 자식아
나와!
[세주의 당황하는 탄성]
(세주) 안 돼!
(태민) 놔
[슥 나타나는 효과음]
[진오의 힘겨운 신음]
[깜빡이는 효과음]
[진오의 거친 숨소리]
[사라지는 효과음]
(세주) 안 돼, 안 돼!
(태민) 놔, 놔
놔!
[세주의 놀라는 탄성]
[날아가는 효과음]
[펄럭이는 효과음]
[태민이 벽을 탁 짚는다]
[화면 강조 효과음]
[신비로운 음악]
[쿵 부딪히는 소리]
[분리되는 효과음]
[긴장되는 음악]
[진오의 힘겨운 탄성]
[진오의 거친 숨소리]
(진오) 작가님, 작가님!
(진오) 작가님, 작가님?
[놀라는 신음]
(세주) 치워, 안 죽었어
정신이 좀 드십니까?
(세주) 뭐야?
방금 하늘을 날았었는데?
상황이 너무 위태로워서요
작가님 허락도 없이 빙의를
내가
(세주) 지금 무사하다는 건
빙의가 성공했다는 거네?
뭐 완벽하지는 못했어도
일단은 작가님 목숨을 구했으니까요
[세주의 아파하는 탄성]
[세주의 힘겨운 한숨]
언제부터야?
(진오) 예?
언제부터 빙의가
가능하게 된 거냐고?
[깜빡이는 효과음]
(진오) 아...
저, 오늘부터긴 합니다
(진오) 아마도 기적이랄까요?
[깜빡이는 효과음]
왜 자꾸 깜박깜박거려?
(진오) 아, 이거 별거 아닙니다
[깜빡이는 효과음]
개인기를 남발했더니
몸에 무리가 갔나 봅니다
거죽만 이렇지, 멀쩡합니다
이젠 불로불사 할
방법만 찾으면 되겠네
[세주의 아파하는 탄성]
전설
전설...
[초조한 음악]
[세주의 고통스러운 비명]
(진오) 아니, 작가님?
[세주의 아파하는 탄성]
작가님, 괜찮으십니까?
(세주) 야, 전설이
조상미한테 납치됐어!
[세주의 거친 숨소리]
지금, 지금 구하러 가야 돼
(진오) 그럼 작가님은
전설 씨를 구하러 가십시오
전 백태민을 잡겠습니다
(세주) 어
[세주의 힘겨운 숨소리]
[깜빡이는 효과음]
[자동차 문 여닫는 소리]
[떨리는 숨소리]
[긴장되는 음악]
너 뭐야? 너...
너 대체 뭐야!
내려, 좋은 말로 할 때
[떨리는 숨소리]
이제 죗값을 치르러 가야지
[자동차 시동음]
[분위기 고조시키는 음악]
[자동차 가속음]
[깨지는 효과음]
[세주의 힘겨워하는 탄성]
[휴대 전화 진동음]
[세주의 거친 숨소리]
네, 강 비서님
조상미는 잡혔습니까?
아직요
그동안 거처를 여러 차례 옮겨서
시간이 좀 걸렸답니다
지금 경찰이 출동했습니다
[세주의 거친 숨소리]
작가님, 왜 그러세요?
혹시 무슨 일...
강 비서님
지금부터 제 말, 잘 들으세요
[무거운 음악]
(세주) 전설 씨가
조상미한테 납치됐습니다
전설 씨가요?
(세주) 경찰 측에 전하세요
조상미를 검거하는 것보다
전설 씨를 무사하게
구출하는 것이 우선입니다
절대 전설 씨한테
무슨 일이 생겨서는 안 됩니다
네, 알겠습니다
주소 찍어주세요
지금 바로 가겠습니다
[강 비서의 다급한 숨소리]
- 사장님!
- (지석) 어, 강 비서님
(강 비서) 조상미가 전설 씨를
납치한 상태랍니다
이건 또 뭔 소리래?
누구를 납치해요?
아니, 전설 씨를 왜 납치를 해?
- 그게 사실입니까?
- 틀림없을 겁니다
(강 비서) 작가님께서
범인의 검거보다
전설 씨의 안전을 최우선으로 하라고
당부하셨습니다
(경찰1) 저 집 안에 인질이
같이 있을 가능성이 커
조상미가 알아챌 수 있으니까
너랑 나, 일단 둘만 들어간다
(경찰2) 네
(경찰1) 나머지는 도주로 차단하고
별도 지시가 있을 때까지 대기해
(경찰들) 네
[강 비서의 초조한 숨소리]
(지석) 걱정 마요
이제 독 안에 든 쥐인 데
지가 뭐 어쩔 거야?
아, 그나저나 세주 얘는
뭐 하느라 안 와?
[문 두드리는 소리]
(경찰1) 조상미 씨 안에 계십니까?
조상미 씨 문 좀 열어보세요, 조상미 씨
[문 두드리는 소리]
[전설의 힘쓰는 신음]
[문고리 흔드는 소리]
조상미 씨
[문 두드리는 소리]
안에 아무도 없어요?
조상미 씨!
[전설의 비명]
문 부숴
[문 부수는 소리]
[전설의 비명]
[전설의 거친 숨소리]
(경찰1) 괜찮으세요?
(전설) 네, 그런 거 같아요
- 전설 씨 맞습니까?
- (전설) 네
[한숨 쉬며] 근데 이게 지금
어떻게 된 상황인지 설명 좀
혹시 조상철 씨 아십니까?
[의미심장한 음악]
(경찰1) 지난번 한세주 작가
살인미수로 잡혔다가 자살한 스토커요
조상미가 바로
그 스토커 여동생입니다
근데 왜 저를...
아마도 한세주 작가에게 복수하려고
(경찰1) 전설 씨를 납치한 것 같습니다
[놀라는 신음]
[옅은 한숨]
[자동차가 빠른 속도로 달린다]
[타이어 마찰음]
(지석) 어? 세주야
세주야
[세주의 거친 숨소리]
- 어?
- (세주) 전설 씨는?
야, 인마 너 근데
몰골이 왜 이렇게 됐어, 어?
전설 씨는 어디 있냐고!
[거친 숨소리]
(강 비서) 정말 괜찮겠어요?
[세주의 안도하는 한숨]
(전설) 괜찮다니까요
이제 정말 혼자 걸을 수 있어요
[조용한 음악]
(강 비서) 얼굴이 아직도 창백한데
[거친 숨소리]
(전설) 작가님!
[힘겨운 한숨]
(세주) 살아있었네
[전설의 안도하는 숨소리]
[거친 숨소리]
다행이야
(전설) 당연하지
내가 호락호락 죽을 사람인가, 어디?
근데 몰골이 왜 이래요?
무슨 일 있었..
왜 이래요? 왜 피를 흘려요?
다행이다
이번엔 늦지 않아서
- (전설) 어, 작가님, 작가님?
- (지석) 세주야!
- (강 비서) 아, 작가님!
- (지석) 119 좀 불러줘요, 빨리!
- (전설) 작가님!
- (지석) 구급차요!
- (강 비서) 작가님
- (지석) 구급차 좀 불러주세요, 얼른!
- 세주야
- (전설) 어, 작가님!
[이동식 침대 끄는 소리]
(지석) 한 작가
한 작가, 정신 좀 차려봐, 어?
(전설) 작가님
작가님!
[조용한 음악-계속]
(세주) 수현아
율아
나 기억이 났어
내가 너희들과
어떻게 헤어지게 됐는지
[총소리]
[고통스러운 탄성]
(영민) 그만!
[휘영의 아파하는 탄성]
반드시 생포하라고 했잖아, 어?
[휘영의 거친 숨소리]
[거친 숨소리]
[비열한 웃음]
[떨리는 숨소리]
[휘영의 떨리는 숨소리]
[무거운 음악]
살아서 네놈들 손에
잡히지는 않을 것이다
허튼수작 부리지 마
네 목숨은 내 거야
자결하여 뜻을 지킬지언정
왜놈들 손에 붙잡혀
조청맹과 내 이름을
더럽히지는 않을 것이다
[한숨]
[총소리]
[문 열리는 소리]
[음악: '시카고 타자기' OST]
왔네
오느라...
힘들었지?
(휘영) 기다리느라
많이 힘들었지?
아니
(휘영) 혼자 견디게 해서 미안해
당신 아니었으면
벌써 죽은 목숨이었는데, 뭐
그때 당신이 날 살려준 덕분에
벌써 죽었을 목숨이 10년은 더 살았어
수현아
(수현) 어?
사랑해
[떨리는 숨소리]
그동안 못되게 굴어서 미안
(휘영) 네 마음 알면서
모르는 척한 것도 미안
다음 생에는 안 그럴게
약속해
왜 자꾸...
다음 생을 말해?
다음 생에는
내가 먼저 너를 알아볼게
[떨리는 숨소리]
또 올게
반드시
꼭 널 만나러 올게
그땐 늦지 않을게
(수현) 가는 거야?
가지 마
가지 마!
[울부짖으며] 가지 마!
[울음]
[총소리]
[화면 강조 효과음]
[쿵 울리는 효과음]
[음악: '시카고 타자기' OST]
[탁 사진 만지는 소리]
보고 싶다
(휘영) 수현아...
[음악: '시카고 타자기' OST-계속]
(진오) 이번 생에는
내가 지키겠다고 했던 약속
못 지켜서 미안
내가 무슨 말을 하든
(세주) 정말 감당할 자신 있어?
(수현) 왜 그랬어?
왜 그랬어, 왜!
(신율) 네 손으로 처단해줘
[총소리]
- (세주) 유진오!
- (전설) 유진오 씨!
(진오) 수현아, 네 잘못이 아니야
(세주) 서휘영과 약속한
신율의 소설은 끝났을지 몰라도
한세주와 유진오의 소설은
아직 끝나지 않았어